АРХИВНОЕ ДЕЛО № 5581
Фонд 10, опись 3
Архив ГКНБ Кыргызской Республики

СЛЕДСТВЕННОЕ ДЕЛО
по обвинению Сыдыковой Бурул Токтогуловны
по статье 58-6 УК РСФСР (шпионаж)

Обвиняемая: Сыдыкова Бурул Токтогуловна
Год рождения: 1905
Место рождения: г. Ош, Ошская область
Национальность: кыргызка
Образование: медицинский техникум, Фрунзе, выпуск 1928 года
Род занятий: врач, заведующая фельдшерским пунктом
Семейное положение: не замужем

ОБСТОЯТЕЛЬСТВА ДЕЛА

Сыдыкова Б.Т. являлась одной из первых кыргызских женщин, получивших медицинское образование. С 1928 года работала в районной больнице города Ош, а с 1934 года заведовала фельдшерским пунктом в кишлаке Папан.

Основанием для ареста послужила переписка обвиняемой с двоюродным братом Сыдыковым Маматом, проживавшим в городе Кашгар (Китай). Письма содержали семейные новости и просьбы о лекарствах, которых не хватало в районе.

При обыске обнаружено: 14 писем от родственника из Китая, записная книжка с именами пациентов, медицинские справочники на русском и узбекском языках.

ПРОТОКОЛ ДОПРОСА от 28 марта 1938 года

Следователь Иванченко С.А.:
Вопрос: С какой целью вы поддерживали связь с лицом, проживающим за границей?
Ответ: Мамат — мой двоюродный брат. Мы переписывались о семейных делах. Он уехал в Кашгар ещё в 1920 году.
Вопрос: Какие сведения вы ему передавали?
Ответ: Никаких сведений я не передавала. Писала о здоровье матери, о работе, о погоде.
Вопрос: Зачем вы просили его прислать лекарства?
Ответ: У нас в пункте не хватало лекарств. Люди болели, а помочь было нечем. Я надеялась, что он сможет достать хинин от малярии.

ПРИГОВОР
Особое совещание при НКВД СССР от 14 июля 1938 года постановило:
Сыдыкову Бурул Токтогуловну заключить в исправительно-трудовой лагерь сроком на 10 (десять) лет.

Этапирована в Карлаг (Карагандинская область, Казахская ССР).
Скончалась в лагере 12 февраля 1943 года. Причина смерти: сыпной тиф.

СПРАВКА О РЕАБИЛИТАЦИИ
Верховный суд Киргизской ССР от 22 сентября 1956 года:
Дело пересмотрено. Сыдыкова Б.Т. реабилитирована посмертно. Обвинение в шпионаже признано необоснованным.
