АРХИВНОЕ ДЕЛО № 2290
Фонд 10, опись 1
Архив ГКНБ Кыргызской Республики

СЛЕДСТВЕННОЕ ДЕЛО
по обвинению Ибраимова Турдубая Сатылгановича
по статье 58-2 УК РСФСР

Обвиняемый: Ибраимов Турдубай Сатылганович
Год рождения: 1895
Место рождения: урочище Сон-Куль, Нарынская область
Социальное происхождение: из манапского рода
Род занятий: чабан в колхозе «Кызыл Чок»

ОБСТОЯТЕЛЬСТВА ДЕЛА

Ибраимов Т.С. до революции 1917 года принадлежал к влиятельному манапскому роду. Его отец владел обширными пастбищами и многочисленным скотом. В ходе земельно-водной реформы 1920-х годов и последующей коллективизации семья Ибраимовых была раскулачена: конфисковано 340 голов скота, 2 юрты, домашнее имущество.

После раскулачивания Ибраимов работал чабаном в колхозе. По показаниям соседей, «вёл себя тихо, работал добросовестно».

Арестован 15 июля 1937 года в рамках операции по «бывшим». Обвинён в подготовке вооружённого восстания против советской власти. Доказательства: показания двух осведомителей, которые утверждали, что Ибраимов «тайно собирал бывших баев и манапов для обсуждения свержения власти».

Из протокола допроса:
Следователь: Признаёте ли вы, что готовили восстание?
Ибраимов: Нет. Я пас овец. Какое восстание? У меня даже ружья нет.
Следователь: Свидетели показывают обратное.
Ибраимов: Я не знаю, кто эти свидетели. Я живу с семьёй и пасу колхозных овец. Мне 42 года, я болен, какой из меня заговорщик.

ПРИГОВОР
Тройка НКВД от 28 сентября 1937 года: расстрел.
Приговор приведён в исполнение 2 октября 1937 года в г. Нарын.

ПОСЛЕДСТВИЯ ДЛЯ СЕМЬИ
Жена Ибраимова — Ибраимова Сайкал — и четверо детей (в возрасте от 3 до 14 лет) были высланы в Кзыл-Ординскую область Казахской ССР как «семья врага народа». Двое младших детей погибли в ссылке от голода и болезней.

Реабилитирован посмертно 20 января 1959 года.
