СПРАВКА О РЕАБИЛИТАЦИИ

Военный трибунал Туркестанского военного округа

Дело № Р-1958/217

На основании Указа Президиума Верховного Совета СССР от 19 января 1955 года «О порядке рассмотрения дел о реабилитации» и определения Военного трибунала Туркестанского военного округа от 15 апреля 1958 года:

Байтемиров Асан Жумабекович, 1899 года рождения, уроженец села Ак-Башат Кара-Балтинского района Чүйской области Киргизской ССР, по национальности кыргыз, осуждённый тройкой НКВД Киргизской ССР 3 ноября 1937 года по статье 58-10 УК РСФСР к высшей мере наказания — расстрелу, с конфискацией имущества —

РЕАБИЛИТИРОВАН ПОСМЕРТНО

Приговор отменён за отсутствием в деле состава преступления. Уголовное дело прекращено.

Установлено: обвинение Байтемирова А.Ж. в антисоветской агитации основывалось исключительно на показаниях одного свидетеля — Карымшакова Т.Б., который в 1957 году признал, что дал ложные показания из-за личной неприязни к обвиняемому (земельный спор). Других доказательств антисоветской деятельности в деле не обнаружено.

Семья Байтемирова А.Ж. имеет право на возмещение ущерба в порядке, установленном законодательством.

Председатель Военного трибунала ТуркВО
генерал-майор юстиции [подпись]

15 апреля 1958 года
г. Ташкент

---

Примечание: копия справки направлена:
1. Прокуратуре Киргизской ССР
2. МВД Киргизской ССР
3. Кара-Балтинскому районному исполнительному комитету
4. Байтемировой Назгуль (жена осуждённого) — по адресу проживания

Дата получения жёной: 28 мая 1958 года.
Байтемирова Назгуль впервые узнала о расстреле мужа из данной справки. До этого момента ей было сообщено, что муж приговорён к «10 годам без права переписки».
